# 1. Синтаксис
## 1.1 Обязательная точка с запятой в конце строки
После пары свойство: значение обязательно ставится точка с запятой. Без этого знака препинания не будет работать правило в этой строке и следующее за ним, так как браузер будет думать, что правило еще не закончилось. (для стилей в Ботмаме мы используем SCSS, поэтому данное правило на этот препроцессор тоже распространяется).

**Зачем**: чтобы работало.

Хорошо
```
.main {
  color: red;
  background-color: yellow;
}
```
Плохо
```
.main {
  color: red
  background-color: yellow
}
```

## 1.2 Для отступов внутри правил используем 2 пробела

Правила, которые перечисляются внутри фигурных скобок, должны отстоять от названия блока на 2 пробела.

**Зачем**: улучшает читаемость CSS, позволяет сразу видеть свойства, относящиеся к одному селектору

Хорошо
```
.main {
  color: red;
  background-color: yellow;
}
```
Плохо
```
.main {
color: red;
background-color: yellow;
}
```

## 1.3 Все названия пишутся строчными буквами
Названия селекторов, свойства, значения свойств, названия цветов.

**Зачем**: единообразие и удобочитаемость

Хорошо
```
.main {
  color: #ffffff;
  background-color: #333333;
}
```
Плохо
```
.main {
  СOLOR: #FFFFFF;
  Background-color: yellow;
}
```

## 1.4 Код цвета пишем полностью
Шестнадцатеричный код цвета с одинаковыми парными значениями не сокращаем до трех символов, оставляем шесть.

**Зачем**: единообразие. Есть коды, у которых значения не парные.

Хорошо
```
.main {
  color: #ffffff;
  background-color: #343434;
}
```
Плохо
```
.main {
  color: #fff;
  background-color: #343434;
}
```

## 1.5 Лидирующий ноль в дробных свойствах не пропускается
Если в значении свойства число дробное, то ноль перед точкой не опускается.

**Зачем**: единообразие и облегчение поиска. Если мы будем искать свойство ".5em", в поиске помимо 0.5em может быть 1.5em, 2.5em и т.д.

Хорошо
```
.main {
  margin: 0.5em;
}
```
Плохо
```
.main {
  margin: .5em;
}
```

## 1.6 Используем одинарные кавычки
При написании селекторов и значений атрибутов используем только одинарные кавычки. Если кавычки не обязательны, все равно пишем.

**Зачем**: для написания одинарных кавычек не нужно зажимать лишнюю клавишу -> возрастает скорость написания кода. Плюс ко всему в JS у нас в компании принято использовать одинарные кавычки, поэтому пусть руки привыкают использовать их везде.

Хорошо
```
input[type='email'] {
  background-image: url('src/img/icon.jpg')
}
```
Плохо
```
input[type=email] {
  background-image: url(src/img/icon.jpg)
}
```

## 1.7 Оформление блока css-правил
1. После двоеточия в правиле ставим пробел. До двоеточия пробел не ставится
2. До и после комбинатора (`div > span`) ставим пробел.
3. До открывающейся скобки ставим пробел, после — перенос строки.
4. При перечислении нескольких селекторов после запятой ставим перенос строки. (под вопросом)
5. Закрывающая скобка пишется на новой строке.
6. После блока правил оставляем пустую строку.
7. В свойствах ставим пробел после двоеточия, перед двоеточием не ставим.

**Зачем**: сильно повышает читаемость кода.

Хорошо
```
.main > .article {
  margin: 0.5em;
}

.header,
.footer {
  padding: 0.5em;
}
```
Плохо
```
.main>.article{ margin: 0.5em; }

.header,.footer{
  padding: 0.5em;
}
```

## 1.8 Единицы измерения нулевых параметров опускаем (под вопросом)
Единицы измерения не нужно писать там, где без них можно обойтись.

**Зачем**: не пишем лишний код

Хорошо
```
.main {
  margin: 0;
}
```
Плохо
```
.main {
  margin: 0em;
}
```

## 1.9 Выравниваем вендорные префиксы по значению
Если вдруг нужно проставить их вручную.

**Зачем**: повышаем читаемость.

Хорошо
```
.main {
  -webkit-box-sizing: border-box;
     -moz-box-sizing: border-box;
          box-sizing: border-box;
}
```
Плохо
```
.main {
  -webkit-box-sizing: border-box;
  -moz-box-sizing: border-box;
  box-sizing: border-box;
}
```

## 1.10 Не используем id-селекторы
**Почему**: селекторы по id специфичны. Код перестает быть переиспользуемым

# 2. Порядок свойств
CSS-свойства необходимо группировать и упорядочивать.

Предпочтительный порядок:

1. Позиционирование
2. Блочная модель
3. Типографика
4. Оформление
5. Анимация
6. Прочие свойства

Позиционирование следует первым, поскольку оно влияет на положение блоков в потоке документа. Блочная модель определяет размеры и расположение блоков и идёт следующей.

Все прочие объявления, которые изменяют вид внутренних частей блоков и не влияют на другие блоки, идут в последнюю очередь.

Сгруппированные свойства в правиле отделяются друг от друга пустой строкой.

Порядок объявления подробных правил, таких как font-size, font-family, line-height, должен соответствовать порядку в сокращённой версии правила. В случае совместного использования подробных и сокращённых правил, первой должна идти сокращённая версия.

Порядок и предпочтительное оформление есть в csscomb.json, который находится в корне первой ботмамы.
Чтобы упорядочить и отформатировать стили, нужно в консоли запустить команду
```
csscomb  filename.css
```
или установить расширение для своего редактора и прописать в его настройках те же самые правила, что и в csscomb.json
Подробней почитать можно [тут](https://medium.com/@az597597/%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D1%8E%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B0-%D0%B1%D0%B5%D0%B7-%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%B8-%D1%81%D0%BC%D1%81-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%BE-%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE-3b15b41c9dd5) и [тут](https://habr.com/ru/company/yandex/blog/223503/).

**Зачем**: легче найти нужное свойство, если их большое количество для одного селектора.

# 3. Именование классов (под вопросом)
В Ботмаме, так как используется реакт, используем именование классов БЭМ в стиле React. Подробней можно почитать [тут](https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/#%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D1%85%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F).

# 4. Комментарии
Комментарии пишем на новой строке, а не в конце какого-нибудь свойства

#5 Особенности некоторых свойств

## 5.1 Рамки
Когда нужно показать отсутствие рамок, применяем `border: 0` вместо `border: none`
**Почему**: свойство `border: 0` ведет себя более предсказуемо при каскадировании. Посмотреть демо можно [тут](https://codepen.io/denilsonsa/pen/LkdHh) 
Хорошо:
```
.main {
  border: 0;
}
```
Плохо:
```
.main {
  border: none;
}
```